# algoritm
Решение алгоритмов

A. Поиск в сломанном массиве

Алла ошиблась при копировании из одной структуры данных в другую. Она хранила массив чисел в кольцевом буфере. 
Массив был отсортирован по возрастанию, и в нём можно было найти элемент за логарифмическое время.
Алла скопировала данные из кольцевого буфера в обычный массив, но сдвинула данные исходной отсортированной последовательности. 
Теперь массив не является отсортированным. Тем не менее, нужно обеспечить возможность находить в нем элемент за O(log n).
Можно предполагать, что в массиве только уникальные элементы.

Формат ввода

Функция принимает массив натуральных чисел и искомое число k
Длина массива не превосходит 10000
Элементы массива и число k не превосходят по значению 10000

В примерах:
В первой строке записано число 
n
 –— длина массива.
Во второй строке записано положительное число 
k
 –— искомый элемент. 
Далее в строку через пробел записано 
n
 натуральных чисел – элементы массива.

Формат вывода

Функция должна вернуть индекс элемента, равного 
k, если такой есть в массиве (нумерация с нуля). Если элемент не найден, функция должна вернуть -1.
Изменять массив нельзя.
Для отсечения неэффективных решений ваша функция будет запускаться от 
100000 до 1000000 раз.







B. Эффективная быстрая сортировка

Тимофей решил организовать соревнование по спортивному программированию, чтобы найти талантливых стажёров. 
Задачи подобраны, участники зарегистрированы, тесты написаны. Осталось придумать, как в конце соревнования будет определяться победитель.

Каждый участник имеет уникальный логин. Когда соревнование закончится, к нему будут привязаны два показателя: количество решённых задач Pi и размер штрафа Fi. Штраф начисляется за неудачные попытки и время, затраченное на задачу.

Тимофей решил сортировать таблицу результатов следующим образом: при сравнении двух участников выше будет идти тот, у которого решено больше задач.
При равенстве числа решённых задач первым идёт участник с меньшим штрафом.
Если же и штрафы совпадают, то первым будет тот, у которого логин идёт раньше в алфавитном (лексикографическом) порядке.

Тимофей заказал толстовки для победителей и накануне поехал за ними в магазин.
В своё отсутствие он поручил вам реализовать алгоритм быстрой сортировки (англ. quick sort) для таблицы результатов. 
Так как Тимофей любит спортивное программирование и не любит зря расходовать оперативную память, то ваша реализация сортировки не может потреблять O(n) дополнительной памяти для промежуточных данных (такая модификация быстрой сортировки называется "in-place").

Формат ввода

В первой строке задано число участников n, 1 ≤ n ≤ 100 000.
В каждой из следующих n строк задана информация про одного из участников.
i-й участник описывается тремя параметрами:

уникальным логином (строкой из маленьких латинских букв длиной не более 20)
числом решённых задач Pi
штрафом Fi
Fi и Pi — целые числа, лежащие в диапазоне от 0 до 109.

Формат вывода

Для отсортированного списка участников выведите по порядку их логины по одному в строке.


